Partie 1 : Navigation et Inspection

Lister les fichiers et répertoires

Listez tous les fichiers et répertoires dans le répertoire /var/log.
Listez les fichiers avec des détails (permissions, propriétaire, taille, date de modification).
Affichez les fichiers cachés dans le répertoire /etc.
Listez les fichiers dans /home en format lisible par l'humain.
Changer de répertoire

Changez de répertoire pour aller dans /var/log.
Retournez dans votre répertoire personnel.
Allez dans le répertoire parent de votre répertoire actuel.
Retournez dans le répertoire précédent.

cd var/log
ls
ls -l
cd ./etc
ls -l
cd ./home
ls
cd ./var/log
cd /
cd ~
cd ..

Créer des répertoires

Créez un répertoire cybersec dans votre répertoire personnel.
Créez plusieurs répertoires en une seule commande : logs, reports, et scripts à l'intérieur de cybersec.
Créez une structure de répertoires imbriqués 2024/january/week1 dans reports.

mkdir cybersec
cd cybersec
mkdir logs reports scripts
cd reports
mkdir 2024 
cd 2024
mkdir january
cd january
mkdir week1

Créer des fichiers

Créez un fichier vide readme.txt dans cybersec.
Créez plusieurs fichiers vides log1.txt, log2.txt, et log3.txt dans logs.
Créez un fichier avec une date spécifique.

cd cybersec
mkdir readme.txt
cd ./logs
mkdir log1.txt log2.txt log3.txt
mkdir -t 01/01/2024 toto.txt

Copier des fichiers

Copiez readme.txt dans le répertoire scripts.
Copiez tous les fichiers .txt de logs vers reports/2024/january/week1.

cp readme.txt ./scripts
cp *.txt ./reports/2024/january.week1

Déplacer et renommer des fichiers

Déplacez log1.txt de logs vers scripts et renommez-le en script_log1.txt.
Renommez readme.txt en README.md.

mv log1.txt ./scripts script_log1.txt
mv readme.txt readme.md.

Supprimer des fichiers et répertoires

Supprimez le fichier log2.txt dans logs.
Supprimez le répertoire week1 et tout son contenu.
Supprimez tous les fichiers .txt dans logs.

cd logs
rm -r log2.txt
cd ./week1
rm -r *
cd logs
rm -r *.txt
